# 我的简介

## 联系方式

- Email: [ning.huang.ridson@gmail.com](mailto:ning.huang.ridson@gmail.com)
- Github：[https://github.com/Arterning](https://github.com/Arterning)

## 工作经历

### 高级全栈开发工程师 中联智慧农业

2022/09 - 至今

中联智农云 -  负责区块链溯源系统 Web 端/ 小程序端的前后端的开发工作：

- 需求分析，系统设计文档的设计和编写。
- 撰写技术文档以及设定编码规范。
- 日常功能开发维护以及 Code Review。

#### 智农云溯源系统

前端：

- 使用 React 以及 Typescript 作为开发框架和语言。
- 使用 类JSONForm方案解决表单自动生成，相互依赖，以及实时更新的功能。
- 支持多种复杂交互，拖动，缩放，快捷键，回滚，重做等功能。
- 使用多种第三方库实现高级功能 - cropper.js （图片裁剪），html2canvas（截图），- qrcode.js （二维码生成）等等。
封装内部组件库供前后端多端使用。

后端：

- 以 Springboot 为主要开发平台，设计并开发高性能（低延迟、高可用）的微服务和 API。
- 使用 hyperledger fabric 作为区块链服务，作为农产品生产流程的数据上传到区块链的基础平台，包括种植，烘干，加工，包装等数据上链。
- 使用 MySql+ Redis 作为数据库。
- 配合 devops 完成整个系统的 kurbenetes 部署以及 CI/CD 的过程。

### 全栈开发工程师 **Backstop Solutions**

2018/01 - 2019/9

[Backstop Solutions](https://www.backstopsolutions.com/about-backstop) - 负责平台的账户模块和基金计算模块的开发和维护工作：

- 负责多个React项目的前后端开发
- 负责优化系统的缓存性能和基金计算模块的计算性能。
- 负责系统的UI/UX升级。
- 需求分析，技术架构设计。
- 撰写技术文档以及设定编码规范。
- 日常功能开发维护以及 Code Review。

#### React 项目

前端：

- 使用 React Redux 作为基础框架。
- 使用 Formik 作为表单方案。
- 使用 React-Grid 作为表格展示方案。
- 使用 Highchart 作为图表展示方案。

后端：

- 使用 Jboss 作为后端服务器。
- 使用 Katharsis-framework 作为后端API的基础实现，提供JSON-API
- 使用 Oracle + Redis 作为数据库以及缓存服务。
- 使用 Casl 完成复杂权限的验证与实现。

#### 缓存模块性能优化

- 优化进程内缓存结构和粒度。
- 使用进程内缓存和分布式缓存相结合的方式替换原有的单独进程内缓存方案。
- 缓存加载数据方案从Hibernate改为JDBC。

#### 计算模块性能优化

- 通过构建DAG图描述计算任务之间的依赖关系。
- 使用线程池和多线程并行的方式，对于没有依赖关系任务并行执行，加快计算速度。
- 引入RabbitMQ消息中间件接受计算请求，在提交计算之前消除重复的计算请求，避免重复计算造成资源浪费。

## 专业技能

擅长使用 Javascript（ES6）/ Typescript 进行前端开发，并且熟练掌握以下框架

- 使用 React 以及周边工具：Redux, React-Router, NextJS, Mobx 进行 Web 开发。
- 使用 Vue3 以及周边工具：Vite、Vue-Router、Pinia 以及 Element-Plus 进行 Web 开发。

熟练使用 CSS3 以及周边工具

- Antd 以及 MUI 组件库
- Tailwind.css 和 Bootstrap5 作为样式库
- Less，Sass 以及 PostCSS 作为预处理器

使用 Node.js(Typescript) 进行开发，并且熟练掌握以下框架以及知识点

- 熟悉 API 或微服务的工作
- Egg.js
- Express
- Nest.js

熟练使用Java (8)，并且熟练掌握如下技术

- Spring生态相关框架：Springboot, Springcloud及Springcloud-alibaba相关中间件
- Mybatis, Mybatis-plus, Hibernate
- 消息中间件 kafka

熟悉多种数据库的基本原理和异同，掌握以下数据库的操作和使用

- 关系型：Oracle, MySQL, PostgreSQL
- 非关系型：MongoDB
- 缓存： Redis

熟悉 Docker 和现代 DevOps - CI/CD 的工作流程

- Docker
- Docker Compose
- Github Actions
- Gitlab Actions
- Kurbenetes
- Drone

## 个人项目

### 个人管理平台

使用 Typescript 编写，Vite 完成打包，后端使用eggJS

- [arterning-manage](https://github.com/Arterning/arterning-manage)
